# 와플스튜디오 2025 세미나

> 와플스튜디오 세미나는 Rookies 부원들을 위한 기초 교육과 기존 부원들에게는 개발 지식을 더욱 확장할 기회를 제공하는 것을 목표로 합니다. 개발 이론과 실습 코딩, 그리고 협업 방식까지 모두 아우르는 커리큘럼이 준비되어 있습니다. 

---

## 개최되는 세미나 소개

### [React - Frontend](./frontend/README.md)
- **예상 세미나 시간대**: 매주 금요일 20시
- **커리큘럼**:
  - React/Typescript 기반 SPA 어플리케이션을 개발할 수 있습니다.
  - 프론트엔드 개발을 처음 배우시는 분들도 간단한 웹사이트를 만들 수 있습니다.
  - 기타 웹 개발에 필요한 지식들을 얻어가실 수 있습니다.
- **선이수지식**: 별다른 선이수지식은 필요하지 않습니다! 웹 개발을 배우고 싶은 열정 하나면 충분합니다.

---

### [FastAPI - Backend](./fastapi/README.md)
- **예상 세미나 시간대**: 토요일 14시 30분
- **커리큘럼**:
  - Python 기반의 FastAPI 프레임워크를 활용하여 RESTful API 백엔드 서버를 개발합니다.
  - 데이터 검증, 데이터베이스 연동, JWT 기반 인증 처리 등을 학습합니다.
  - AWS, Docker 등을 활용한 서비스 실전 배포까지 경험할 수 있도록 구성할 예정입니다.
- **선이수지식**: 변수, 조건문, 반복문, 함수, 클래스 등의 Python 기초 문법

---

### [Spring - Backend](./spring/README.md)
- **예상 세미나 시간대**: 토요일 17시
- **커리큘럼**:
  - Spring Boot로 기본적인 API 서버를 개발할 수 있어요.
  - 관계형 데이터베이스로 데이터를 관리해요.
  - 멀티스레드 환경에서의 문제점을 해결해요.
- **선이수지식**: 기초 프로그래밍 지식 + 객체지향의 개념

---

### [iOS - Mobile](./ios/README.md)
- **예상 세미나 시간대**: 토요일 13시
- **커리큘럼**:
  - UIKit, SwiftUI를 이용한 iOS 앱 제작
  - 백엔드 개발자, 디자이너와의 원활한 협업을 위한 네트워크 통신 및 UI 구현 방법
- **선이수지식**: Swift 기본적인 문법 (Struct, Class / Inheritance / Function / (선택) Optional Unwrapping)
- **기타**:
  - macOS 전용 IDE인 Xcode를 사용합니다. 맥북 / 아이맥 등 macOS가 설치된 기기를 한 개 이상 소지한 경우에만 수강하실 수 있습니다.
  - 세미나는 Xcode 16.4를 기준으로 진행됩니다.

---

### [Android - Mobile](./android/README.md)
- **예상 세미나 시간대**: 월요일 17시 30분
- **커리큘럼**:
  - Kotlin, View를 기반으로 한 Android 앱을 제작합니다.
  - Android 표준 아키텍처를 따라 앱을 설계하는 방법을 배웁니다.
- **선이수지식**: 필요하지 않습니다!

---

### [Design](./design/README.md)
- **예상 세미나 시간대**: 격주 화요일 20시
- **커리큘럼**: 매회차 하나의 디자인 키워드를 주제로 이야기를 나누고 간단한 실습을 진행합니다. 과제 없이 가벼운 마음으로 들을 수 있는 형식으로 기획하고 있습니다.
  - **위계**: 넘치는 정보를 제한된 공간 안에 정리하기
  - **동작**: 사용자와의 인터랙션 고려하기
  - **협업**: 디자이너간/디자이너-개발자간의 협업 방식 체험하기
  - **이미지**: 프로덕트 컨셉과 UI 간의 시각적 일관성을 만들기
- **선이수지식**: 필요하지 않습니다. 피그마를 사용해보지 않으신 분, 디자인이 처음이신 분도 참여하실 수 있습니다.
- ***Designers를 포함한 기존 회원과 신입 회원 모두 디자인 세미나에 참여할 수 있습니다.***
